(聖衣良) あれ？ またなんか
再生始まったよ。
💻(ふう子) ハア…ハア…
(志乃) ひかりママ？
💻(ふう子) もし…。
ママと同じ病気が
進行しても…。
ひかりなら きっと大丈夫。
💻 大丈夫。
(幹太) 藤原…。
伴が休んでる事と→
伴のお母さんの病気は
何か関係があるのか？
藤原は何か 知っているのか？
(ひかり) おっはよう～！
♪～
(林) 進路についてですが→
ひかりさんは クラスを
引っ張ってくれる存在ですし→
成績も優秀です｡
(林) 体調の事もあるかと 思いますが→
難関大学への進学も 狙えるかと。
(健) ありがとうございます｡
１点だけ
こちらを一度 お戻しします｡
(林) 本人の意思が 一番ですので→
一度 ひかりさんと
じっくり話し合ってみてください。
(健) はい。
(健) じゃあ ひかり
先行ってる。
(ひかり) うん。
(藤原) オッス 三者面談お疲れ｡
(ひかり) うん…｡
(藤原) みんなが お前と話したいって｡
教室で待ってる｡
(ひかり) みんな 朝から何か変なんだよね｡
(藤原) この間 伴のお母さんの
ビデオメッセージ見て→
もしかしたら
お前も何かあるのか？って｡
(ひかり) えっ？
病気の事 俺から皆に→
話そうか？
(藤原) 伴 カバン持つよ。
(戸が開く音)
(ひかり) あのね…｡
(ひかり) みんなに黙ってたことがあるの｡
(ひかり) 実は私…｡
病気なんだ｡
３年生になる前の
春休みに→
なんか具合悪いなって
病院行ったら→
リ･フラウメニ症候群っていう→
ママと同じ病気が進んでて｡
(ひかり) 世界でも症例が少ない…→
難病なんだ｡
(幹太) 難病 でも…。
治るんだよな？
(ひかり) 私はもう
かなり 進行してるから…。
(ひかり) ママのことも診てた
お医者さんにね…｡
(ひかり) ｢あなたが生きられるのは→
残りあと１年｣って｡
その時 言われたの｡
(ひかり) だから今は あと…｡
(ひかり) 半年｡
>> ウソだろ？
(ひかり) 私だって→
誰かに
｢全部冗談 ウソでした｣って→
言ってほしかった｡
(ひかり) 夜になるとね｡
真っ暗な黒い渦の中に
吸い込まれて→
誰も知らない どこかに
連れていかれちゃう気がして…。
怖くて怖くて→
震えながら泣いてたんだ｡
(ひかり) お願いします｡
お願いします！
(ひかり) 私に明日を下さい｡
何でもするから→
どうか生きたい
もっと生きたいんです｡
パパ ママ むっちゃん｡
誰でもいい｡
誰か私を助けてって｡
夢中でお祈りしてるうちに…｡
疲れて眠って→
また いつもと何も変わらない
朝が来るの｡
(はなをすする音)
(ひかりの声)
来る日も来る日も…。
ああ また今日が来てくれたって→
怯えたり 安心したりの
繰り返しだった。
でも…｡
もうすぐ 私には→
明日が来なくなるってことが
決まった時から…｡
(ひかり) 明日のことを考えるのが
ホントに怖くなったの｡
だからもう 明日の事なんて
考えないで→
今日だけを見つめて生きるって→
必死に言い聞かせてた。
来ないかもしれない明日を
期待しないで→
今日だけを見るようにしてたんだ｡
毎日忙しく 予定を
詰め込んでないとね。
不安に押しつぶされて
自分が壊れちゃいそうだった。
私…｡
この世界からいなくなるの｡
いなくなった後は どうなるの？
分かんないことだらけで…｡
寂しさとか→
悲しさとか→
怖さとか 絶望とか…。
いろんなことに 目まぐるしく
想像力が働いて→
(ひかり) 全部 怖いもの→
悪いものだってふうに
勝手に変換しちゃうんだ。
怖いよね 想像力って。
でもね→
すごく不思議なんだけど…｡
(ひかり) みんなといると→
ずっと こんな日が
続くんじゃないかなって→
心の底から思えて…｡
全てを忘れられたの｡
朝起きたら 真っ先に
ほっぺたつねって→
痛い。
これは現実だ。
私まだ 今日も
ちゃんと生きてるって→
実感してから→
１日を始めてた。
悲しみに追い付かれないように→
一生懸命
何かから逃げるようにして…｡
毎日→
自分を
だましだまし生きてきたんだ｡
(ひかり) また来年も海 行こうねとか｡
卒業しても
ずっと一緒だよとか｡
(ひかり) 二十歳になったら
お酒飲もうねとか｡
(ひかり) こういう人と結婚したいねとか｡
(ひかり) みんなが
当たり前に話すことを…→
当たり前に言ってみたかった｡
(ひかり) 明日が来ることってね→
当たり前なんかじゃ ない｡
(ひかり) ここに今→
みんなと一緒に立ってる
この瞬間は→
当たり前なんかじゃ ない｡
この時間は…｡
(ひかり) 奇跡なんだって｡
(凛) ヤダ｡
(凛) そんなの絶対ヤダ｡
認めない
そんなの絶対に 認めない！
ずっと ひかりちゃんといる｡
まだ何もできてない｡
時間が足りない…｡
〔ひかりちゃん 大丈夫？〕
(ひかり) 〔いつもそばにいてくれて
ありがとう〕
(泣き声)
(ひかり) 凛ちゃん｡
(ひかり) ありがとう｡
(ひかり) フゥ～｡
(ひかり) ずっと隠してたこと言えて
少し楽になった｡
けど…｡
(ひかり) 逆に みんなには…→
私の心の重りを 代わりに
背負わせたってことだよね？
(泣き声)
ホントにごめんなさい｡
ごめんなさい｡
ごめんなさい…｡
(ひかり) こんな後ろ向きな話
もう二度としない｡
二度としない｡
(ひかり) でも 今日だけは→
甘えさせてくれないかな｡
(ひかり) 今日だけは→
弱い人間でいさせてくれないかな｡
(ひかり) 私 みんなが思ってるより→
強くなんてないから｡
(ひかり) でも…｡
これが私の運命なんだ｡
(ひかり) 不幸だなんて思ってないよ｡
(ひかり) 周りに何て言われても→
せめて…→
せめて みんなにだけは
そんなふうに思ってほしくない｡
(ひかり) 大好きだから｡
(藤原) 行こう｡
(戸を開ける音)
(幹太) なんだよ…。
理不尽だろ｡
不条理だろ！
♪～
何を…
何を受け止めればいいんだよ！
(幹太)
来年には もういないんだぞ｡
(凛) 私…。
この間 ひかりちゃんに…｡
｢いつも そばにいてくれて
ありがとう｣って｡
急に言われて…｡
(凛) さっきもまた→
｢ありがとう｣って｡
♪～
(戸を開ける音)
(泣き声)
(健) じゃあ昼頃 迎えに来るよ。
(ひかり) うん 了解。
(健) いってらっしゃい。
(ひかり) いってきます。
(ひかり) 志乃 おはよう。
(志乃) おはよう…。
(ひかり) 志乃！
(ひかり) 藤原の事→
まだちゃんと 謝ってなかったね。
志乃に言われた通り→
私 優しくなかった。
ごめんなさい。
(志乃) 遅れるから…。
(愛未) また入院？
(幹太) 何かの数値が下がって→
念のためって…｡
藤原情報｡
(聖衣良) 病気のこと聞いた時は
実感なかったけど…｡
やっぱり… リアルなんだ｡
(愛未) 私 まだひかりの話
受け止めきれなくて→
だから正直 ひかりが休んで
ほっとしてる…。
(凛) 私 ひかりちゃんを見ると
なぜだか→
胸の奥が 痛くなるの。
どんな顔して 接したらいいか…。
本当に苦しいのは
ひかりちゃんだから→
そんなんじゃ
ダメだ ダメだって→
自分に言い聞かせれば
言い聞かせるほど→
悲しい気持ちが 溢れてきて→
余計 ダメになって…。
(幹太) なんかあると思ってたけどよ…。
何もできない自分が→
悔しいし 苦しい。
(藤原) 何かあるはず。
俺たちにしか できないことが。
きっと…。
(藤原) ハァ…｡
(ノック)
(ひかり) はい｡
(藤原) よっ｡
(ひかり) 藤原｡
やっぱり 皆に気使わせちゃった…。
あいつらなら 大丈夫だよ。
こんなことで 何か変わるような
関係じゃねえよ。
うん。
(むつ子) ひかりの着替えです｡
足りないものがあったら
また言ってください｡
>> むつ子ちゃん いつも悪いね
ホントにありがとう｡
(むつ子) 藤原君 今日も
来てくれてるんですね。
ひかりがすごく
嬉しそうでさ→
痛みや倦怠感は
前よりもあるはずなんだけど。
(むつ子) 姉が闘病してたあの頃→
私…。
お義兄さんの事が嫌いでした。
仕事が忙しいお義兄さんを
気遣って→
姉は余命の事も 病気の事も
黙ってて→
何も知らない お義兄さんに
無性に腹が立ちました。
(健) あの時は 仕事に逃げてた。
病気の事も
薄々 気付いていたのに→
ふう子と向き合うことや→
現実を受け入れることから。
今のお義兄さんは違います。
だから ほんの少し お義兄さんを
見直してるところです。
ひかりに出来ることは
どんなことでも してやりたい。
ふう子に出来なかった分まで。
♪～
(我聞) それは 勉強も 小説も
手につかないね…。
(愛未) 友達が今 苦しんでる｡
だから私は楽しんじゃいけない｡
(我聞) 普通がいいかも｡
>> え？
俺が去年 志望校全滅で
浪人確定した時→
友達が普通にイジってくれてさ｡
今思えばありがたかったかなって｡
ごめん｡
二色さんの友達の話と
一緒にするのは→
違うかもしれないけどさ。
♪～
(ひかり)〔コスプレして 人前に
出られるってだけで マジ 大尊敬〕
〔さすがの私でも １人は照れちゃう〕
〔それが出来る加賀さんは
めっちゃ勇気ある→
大リスペクト！〕
志乃ちゃん 珍しいね→
こんな時間まで学校残ってるの｡
本当は→
ひかりちゃんと
話したいんじゃないの？
志乃ちゃん 友達じゃないの？
誰かに悪口言われるよりも→
友達が話してくれない事のほうが
辛いと思うの。
話したい時だけ話す→
「今日もかわいいよね」
「おしゃれだよね」って→
当たり障りのない
言葉だけ並べる→
そういうことより→
欠点とか 嫌な点とか
お互い本気で 言い合えたり→
カッコ悪くても
全てさらけ出せるのが 友達なんだって｡
私は まだできてないけど｡
だけど 足踏みしてたら
時間だけが 過ぎちゃうよね。
志乃ちゃんの時間も→
ひかりちゃんの時間も…。
(志乃) ひかり…｡
(ふう子) 〔いつもひかりと
仲良くしてくれて ありがとね〕
〔志乃ちゃん→
ひかりのこと
よろしくお願いします〕
(ひかり)〔皆 私の事 親が死んじゃって
かわいそうって→
決めつけてる〕
〔けど勘違いなんだ〕
(志乃)〔勘違い？〕
(ひかり) 〔うちのママ→
後悔なんて一つもないって
生き抜いたの〕
〔そのために 一生分→
私を愛すって覚悟決めてくれた〕
〔だから私
一生分の愛もらったから〕
(ひかり) 〔かわいそうな子だなんて
思われたくない〕
(愛未) 志乃 話って？
(志乃) すごい後悔してる｡
(志乃) 私の未来に→
ひかりがいないって思うのが
怖かった｡
でも あのひかりが→
初めて 不安だって
打ち明けてくれたよね｡
正直に勇気を出して
伝えてくれたよね？
だから 皆で精一杯向き合って→
嬉しい事も 悲しい事も
全部受け入れて→
みんなで
ひかりに会いに行こう？
(聖衣良) まだ 気持ち
整理できてない…。
(幹太) 俺も…。
今のあいつに何言っても…｡
俺には説得力ない｡
ひかりに会いたい｡
会いたいけど…｡
顔見たら きっと
泣いてしまいそう。
ひかりに会いづらいのは→
ひかりのこと
かわいそうだって思うから？
でも ひかりは自分のこと
かわいそうだなんて思ってないよ｡
ひかりは 弱い自分も認めて→
先の事 怖がる自分も受け入れて→
それでも前に進むって
決めたんだよ？
(ひかり) 〔でも これが私の運命なんだ〕
〔不幸だなんて思ってないよ〕
(志乃) ひかりは
来ないかもしれない明日を信じない。
今日しか見てない！
それは 命が尽きるまで→
やりたいこと
全部やりきるって決めたから→
そういうひかりのこと
ちゃんと見ていたい！
本当は 私も怖いし
ひかりの役には立てないかも。
だけど→
１秒でも １分でも→
１日でも長く ひかりといたい！
♪～
ひかり 確かに言ってた｡
みんなと一緒に立ってる
この瞬間→
この時間は 奇跡だって｡
私 もっと強くなって→
私の言葉で→
ひかりに「大丈夫」って
言えるようになりたい。
(凛) 私も→
ひかりちゃんと
もっと話したいし→
もっと一緒にいたい。
ひかりちゃんに→
たくさん たくさん
伝えたいことあるから｡
週末 ひかりに会いに行こう｡
♪～
>> 本当に大丈夫ですか？
(凛) お願いします。
>> はい お願いします。
(髪を切る音)
♪～
(ひかり) もうすぐだよね｡
何かドキドキしてきた｡
(藤原) 別にあいつらに
緊張しなくても。
(ひかり) わかってるけど。
(ノック)
(ひかり) みんな｡
(ひかり) 志乃が
みんなを誘ってくれたんだよね？
>> 私が一番
ひかりとは長い友達だもん｡
…って言いたいところだけど
凛に背中押されて｡
ひかりちゃん｡
(ひかり) 凛ちゃん 髪 切ったんだ｡
>> うん…｡
昔 かわいくないとか→
暗いとか言われて→
髪を伸ばして
心のバリアーにしてたの｡
(凛) でも…｡
今は→
そのままの私を
受け入れてくれる→
友達がいるから｡
ひかりちゃんは…｡
私の初めての友達｡
(凛) 私と友達になってくれて→
ありがとう｡
(ひかり) 私こそ ありがとう｡
髪型めっちゃ 似合ってるよ。
(凛) ほんと？ アハハ。
>> ひかり｡
私 小説書き始めたの｡
最後まで 書き上げるから→
一番最初に→
読んでくれる？
愛未の小説？
(ひかり) 読みたい
めっちゃ楽しみにしてる｡
(愛未) うん 頑張る。
(はなをすする音)
>> 私 思うんだけど…｡
ひかりは→
何か大丈夫な気がする｡
(一同) アハハ…｡
出たよ 謎の万能感｡
>> だって…｡
なんとなく そう思えるから。
(ひかり) みんな ありがとう｡
すっごく→
すっご～く うれしい｡
ヘヘっ｡
(幹太) よし！これ→
俺が選びに選んだ
ベスト10本。
超暇なときに見て。
お笑いばっかり？
笑いは細胞に良いって言うし。
(幹太) だよな？
(藤原) はっ えっ さあ？
(幹太) さあって何やねん さあって。
(藤原) まぁ 俺たち一緒なら→
悲しみなんかに
追い付かれやしねえよ｡
奇跡を超える奇跡だって
きっと起こせる｡
♪～
>> カッコつけてんじゃねえよ｡
(藤原) 痛った！
>> カッコつけてんじゃないよ｡
(ひかり) うるさい 病院 病院｡
>> ひかり ジャン！
(ひかり) えっ？
>> みんなで選んだの｡
(ひかり) お花！
すごい めっちゃかわいい色
ありがとう｡
♪～